---
layout: post
title:  "Svar på frågor"
comments: true
---

<h3>What do you think of pre-compiling your CSS?</h3>
<h4>Compare to regular CSS</h4>
Innan jag visste vad CSS-processorer var satt jag ofta och irriterades när jag ville ändra samma färg på flera ställen på webbsidan. Att man kan använda variabler i CSS-processorerna gör det arbetet enklare och snabbare.
En annan sak som jag gillar är nesting. Det gör koden mycket lättare att läsa och och även enklare att skriva.

<h4>Which techniques did you use?</h4>
Då jekyll redan hade ett grundtema, minima, använde jag mig mycket av det. I minima.scss fanns färgerna på många delar satta som variabler. Dessa använde jag för att ändra färgerna och jag lade även till ett par egna.

<h4>Pros and cons?</h4>
Fördelarna är till mesta dels det jag skrivit ovan. Enklare att skriva och enklare att läsa pga möjligheten att lägga till variablar, mixins och nesting. Den största nackdelen skulle jag säga är att det blir mycket svårare att debugga. En annan nackdel är att det är lätt att förlora kontrollen över hur stor ens slutgiltiga css-fil kommer bli. Detta dels för att alla loopar som man skrivit i tex Sass kommer plattas ut i den rena CSS-filen.

<h3>What do you think of static site generators?</h3>

När jag först öppnade Jekyll blev jag överväldigad och förvirrad. Det var så mycket som var annorlunda än vad jag jobbat med tidigare. 
Jag var tvungen att sitta en lång stund och bara kolla igenom alla moduler för att förstå hur dert hängde ihop. Jag kan inte säga att jag förstår det helt än men jag har i alla fall ett hum om det. Med det sagt så är jag just nu inget fan men tror att det har en stor potential att förändras inom ett kort framtid om jag fortsätter använda det. Jag förstår fördelarna med att dela upp arbetet i flera mindre moduler och är därför säker på att min åsikt kommer förändras i framtiden.

<h4>What type of projects are they suitable for?</h4>

Portfolios, bloggar eller kickstarter kampanjer är bra exempel på projekt som kan göras med SSG. Då sidan enklare hanterar mycket trafik om den är gjord via SSG är den extra bra för t ex kickstarters.

<h3>What is robots.txt and how have you configure it for your site?</h3>

Det är en textfil som definierar vilka områden på webbsidan som är tillgängliga för sökrobotar. Då jag, än så länge, inte ska använda denna sida utanför skolarbeten valde jag att göra hela sidan otillgänglig.

<h3>What is humans.txt and how have you configure it for your site?</h3>
Det är en textfil som ger information som webbplatsens skapare. Jag valde att skriva ut mitt namn, github-konto, när sidan senast var uppdaterad och att jag använt jekyll för att skapa sidan.

<h3>How did you implements comments to blog posts</h3>
Jag valde att använda disqus för att kommentarerna. Det fanns redan en modul 'disqus_comments' under '_includes' där jag klistrade in den universella koden som jag fick från disqus när jag skapat ett konto där. I front matter på varje post sätter jag efter det comments till true eller false beroende på om vad vill att posten ska kunna kommenteras.

<h3>What is Open Graph and how do you make use of it?</h3>
När man kopierar en sidan URL och sedan delar den med andra gör Open graph att det syns mer än bara själva URL-texten. Det kan tillexempel visas en bild och en kort beskrivning över vad sidan innehåller.
Jag valde att visa titel, en kort beskrivning och en bild som är samma som den jag anväder som bakgrundsbild. Jag använde även type: website och URL.
